Introdução à Amazon Web Services.

A AWS utiliza o modelo Cliente x servidor.

os benefícios são :

\*\*Você paga pelo que utiliza.

    EX 1: um cliente solicita um café, paga pelo produto e aguarda. O atendente registra o pagamento e entrega o produto.
    Neste caso o atendente seria o servidor.

Os serviços são desde computação, armazenamento, segurança de rede, blockchain , machine artificial, plataforma de desenvolvimento de robôs, produção de vídeo e satélites orbitáis.

    Ex 2: se em algum momento do estabelecimento ocorre um aumento no fluxo de pedidos, novos "atendentes" são disponibilizados para atender a demanda, e são pagos pelo tempo em que estiverem operando, quando dispensados não há custo adicional para pagamento.
