O que é a nuvem?

É a entega de recursos de TI sob demanda pela internet com uma definição de preço de pagamento pelo que usa.

Entrega sob demanda = entraga o serviço quando solicitado.

Os três modelos de implantação de computação em nuvem são computação baseada na nuvem, local e híbrida.


***Nuvem :

 x Execute todas as partes do aplicativo na nuvem.
 x Migre aplicativos existentes para a nuvem.
 x Projete e crie novos aplicativos na nuvem.

 Por exemplo, uma empresa poderia criar um aplicativo que consiste em servidores virtuais, 
 bancos de dados e componentes de redes totalmente baseados na nuvem.


 ***Local ou Nuvem Privada :

 x Implante recursos usando ferramentas de virtualização e gerenciamento de recursos.
 x Aumente a utilização de recursos usando tecnologias de virtualização e gerenciamento de aplicativos.

 Por exemplo, você poderia ter aplicativos executados em tecnologia totalmente mantida em seu data center local. Embora esse modelo seja muito parecido com a infraestrutura de TI legada, sua incorporação de tecnologias de virtualização
  e gerenciamento de aplicativos ajuda a aumentar a utilização de recursos.

*** Hibrida :

 x Conecte recursos baseados na nuvem à infraestrutura local.
 x Integre recursos baseados na nuvem com aplicativos de TI legados.

 Suponha que uma empresa queira usar serviços de nuvem que podem automatizar o processamento e a análise de dados em lote. No entanto, a empresa tem vários aplicativos legados que são mais adequados no local e que não serão migrados para a nuvem. Com uma implantação híbrida,
  a empresa conseguiria manter os aplicativos legados no local enquanto se beneficiaria dos serviços de dados e análises executados na nuvem.


Benefícios da computação em nuvem:

1- Troque despesas iniciais por despesas variáveis - despesas iniciais referem a data centers, servidores físicos

2 - Pare de gastar dinheiro para executar e manter data centers - 

3 - Pare de tentar advinhar a capacidade - você não precisa prever a  capacidade de infraestrutura necessária antes de implentar um aplicativo.

4 - Enormes economias em escala - O uso da computação em nuvem permite obter um custo variável inferior ao que você consegue por conta própria.

5 - Aumente a velocidade e a agilidade - A flexibilidade da computação  em nuvem facilita o desenvolvimento e a implantação de aplicativos.

6 - Ter alcance global em minutos - A presença global da nuvem AWS permite que você implante aplicativos para clientes em todo o mundo rapidamente, ao mesmo tempo que oferece baixa latência.
