Armazenamento de instância do Amazon EC2

O armazenamento de instância do Amazon EC2 oferece armazenamento temporário no nível de bloco para uma instância. Esse
armazenamento está localizado em discos que estão anexados fisicamente ao computador host. Isso vincula o ciclo de vida dos
dados ao ciclo de vida da instância do EC2. Se você excluir a instância, o armazenamento de instâncias também será excluído. 
Devido a isso, o armazenamento de instâncias é considerado armazenamento temporário. 

O armazenamento de instâncias é ideal se você hospedar aplicações que replicam dados para outras instâncias do EC2, como
clusters do Hadoop. 

Amazon Elastic Block Storage (Amazon EBS)

Como o nome indica, o Amazon EBS é um dispositivo de armazenamento em nível de bloco que você pode anexar a uma instância do 
Amazon EC2. Esses dispositivos de armazenamento são chamados de volumes do Amazon EBS. Os volumes do EBS são, essencialmente, 
unidades de tamanho configurado pelo usuário conectadas a uma instância do EC2, semelhante à conexão de uma unidade externa ao 
laptop. Os volumes do EBS agem de forma semelhante aos drives externos de mais de uma maneira.
Escalar volumes do Amazon EBS

Você pode dimensionar volumes do Amazon EBS de duas maneiras.

Aumente o tamanho do volume, desde que ele não ultrapasse o limite máximo de tamanho. Para volumes do EBS, a quantidade máxima de
 armazenamento que você pode ter é de 16 TB. Se você provisionar um volume do EBS de 5 TB, poderá optar por aumentar o tamanho do
  volume até chegar a 16 TB.
Anexe vários volumes a uma única instância do Amazon EC2. O EC2 tem um relacionamento de um para muitos com volumes do EBS. Você
 pode adicionar esses volumes adicionais durante ou após a criação da instância do EC2 para fornecer mais capacidade de 
 armazenamento para seus hosts.

 Benefícios do Amazon EBS

Aqui estão os benefícios de usar o Amazon EBS.

Alta disponibilidade: quando você cria um volume do EBS, ele é replicado automaticamente em sua zona de disponibilidade para evitar a perda de dados de pontos únicos de falha.
Persistência de dados: o armazenamento persiste mesmo quando sua instância não.
Criptografia de dados: todos os volumes do EBS oferecem suporte a criptografia.
Flexibilidade: os volumes do EBS oferecem suporte a alterações instantâneas. Você pode modificar o tipo de volume, o tamanho do volume e a capacidade das operações de entrada/saída por segundo (IOPS) sem interromper a instância.
Backups: o Amazon EBS oferece a capacidade de criar backups de qualquer volume do EBS.

Snapshots do Amazon EBS

Erros acontecem. Um erro é não fazer backup de dados e, em seguida, inevitavelmente perdê-los. Para evitar que isso aconteça 
com você, sempre faça backup de seus dados, mesmo na AWS.

Como seus volumes do EBS são compostos por dados da instância do Amazon EC2, você deve fazer backups desses volumes, chamados 
snapshots.

Os snapshots do EBS são backups incrementais que salvam apenas os blocos no volume que foram alterados após o snapshot mais
 recente. Por exemplo, se você tiver 10 GB de dados em um volume e apenas 2 GB de dados tiverem sido modificados desde o último 
 snapshot, somente os 2 GB alterados serão gravados no Amazon Simple Storage Service (Amazon S3).

Quando você tira um snapshot de qualquer um dos volumes do EBS, os backups são armazenados de forma redundante em várias zonas
 de disponibilidade usando o Amazon S3. Esse aspecto do armazenamento do backup no Amazon S3 é tratado pela AWS, portanto, você 
 não precisará interagir com o Amazon S3 para trabalhar com seus snapshots do EBS. Você os gerencia no console do Amazon EBS, 
 que faz parte do console do Amazon EC2.

Os snapshots do EBS podem ser usados para criar vários novos volumes, estejam eles na mesma zona de disponibilidade ou em uma 
diferente. Ao criar um novo volume por meio de um snapshot, ele será uma cópia exata do volume original no momento em que o
snapshot foi tirado.