Amazon S3

o Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) é uma solução de armazenamento independente que não está vinculada à computação.
Ele permite que você recupere seus dados de qualquer lugar da Web.
O Amazon S3 é um serviço de armazenamento de objetos. O armazenamento de objetos armazena dados em uma estrutura plana, usando 
identificadores exclusivos para procurar objetos quando solicitado. Um objeto é um arquivo combinado com metadados. Você pode
 armazenar qualquer quantidade desses objetos que desejar. Todas as características do armazenamento de objetos também são 
características do Amazon S3.

Conceitos do Amazon S3

No Amazon S3, você armazena seus objetos em contêineres chamados buckets. Você não pode fazer upload de objetos, nem mesmo uma
única foto, para o Amazon S3 sem criar um bucket primeiro. Ao criar um bucket, você especifica, no mínimo, dois detalhes: a 
região da AWS na qual deseja que o bucket resida e o nome do bucket.


Casos de uso do Amazon S3
-------------------------

Backup e armazenamento: o Amazon S3 é um local natural para fazer backup de arquivos, porque é altamente redundante. Como mencionado na última unidade, a AWS armazena seus snapshots do EBS no S3 para aproveitar sua alta disponibilidade.
Hospedagem de mídia: como você pode armazenar objetos ilimitados e cada objeto individual pode ter até 5 TBs, o Amazon S3 é o local ideal para hospedar uploads de vídeo, foto e música.
Entrega de software: Você pode usar o Amazon S3 para hospedar suas aplicações de software que os clientes podem obter por download.
Data lakes: o AmazonS3 é uma base ideal para um data lake devido à sua escalabilidade praticamente ilimitada. Você pode aumentar o armazenamento de gigabytes para petabytes de conteúdo, pagando apenas pelo que você usa.
Sites estáticos: você pode configurar o bucket do S3 para hospedar um site estático de HTML, CSS e scripts do lado do cliente.
Conteúdo estático: devido a escalabilidade sem limites, ao suporte para arquivos grandes e ao fato de você acessar qualquer objeto pela Web a qualquer momento, o Amazon S3 é o lugar perfeito para armazenar conteúdo estático.