Armazenamento de instância do Amazon EC2

O armazenamento de instâncias é um armazenamento de bloco efêmero. Este é um armazenamento pré-configurado que existe no mesmo servidor físico que hospeda a instância do EC2 e não pode ser separado do Amazon EC2. Você pode pensar nisso como uma unidade interna para sua instância do EC2. 

O armazenamento de instâncias, geralmente, é adequado para armazenamento temporário de informações que estão em constante mudança, como buffers, caches e dados scratch. Não se destina a dados persistentes ou duradouros. Se você precisar de armazenamento de bloco persistente de longo prazo que possa ser separado do Amazon EC2 e que ofereça mais flexibilidade de gerenciamento, como aumento do tamanho do volume ou criação de snapshots, use o Amazon EBS.

Amazon EBS

O Amazon EBS é destinado a dados que mudam com frequência e precisam persistir por meio de paradas de instância, encerramentos ou falhas de hardware. O Amazon EBS tem dois tipos de volumes: volumes com suporte SSD e HDD.

Os volumes com suporte SSD têm as seguintes características:

Performance depende de IOPS (operações de entrada/saída por segundo).
Ideal para workloads transacionais, como bancos de dados e volumes de inicialização.
Os volumes com suporte HDD têm as seguintes características:

Performance depende de MB/s.
Ideal para workloads com intensa taxa de transferência, como big data, data warehouses, processamento de log e E/S de dados sequenciais.
Aqui estão alguns recursos importantes do Amazon EBS que você precisa saber ao compará-lo com outros serviços.

É armazenamento em bloco.
Você paga pelo que provisionar (você precisa provisionar armazenamento com antecedência).
Os volumes do EBS são replicados em vários servidores em uma única zona de disponibilidade.
A maioria dos volumes do EBS somente pode ser anexa a uma única instância do EC2 por vez.
Amazon S3

Se seus dados não mudarem com frequência, o Amazon S3 pode ser uma solução de armazenamento econômica e escalável para você. O Amazon S3 é ideal para armazenar conteúdo estático da Web e mídia, backups, arquivamento e dados para análise. Ele também pode hospedar sites estáticos inteiros com nomes de domínio personalizados.

Aqui estão alguns recursos importantes do Amazon S3 para saber ao compará-lo com outros serviços:

É armazenamento de objetos.
Você paga pelo que usa (você não precisa provisionar armazenamento com antecedência).
O Amazon S3 replica seus objetos em várias zonas de disponibilidade em uma região.
O Amazon S3 não está conectado ao armazenamento à computação.
Amazon Elastic File System (Amazon EFS) e Amazon FSx

Neste módulo, você já aprendeu sobre o Amazon S3 e o Amazon EBS. Você aprendeu que o S3 usa um namespace simples e não deve servir como um sistema de arquivos autônomo. Você também aprendeu que a maioria dos volumes do EBS somente pode ser anexada a uma instância do EC2 por vez. Então, se você precisar do armazenamento de arquivos na AWS, qual serviço você deve usar?

Para armazenamento de arquivos que pode ser montado em várias instâncias do EC2, você pode usar o Amazon Elastic File System (Amazon EFS) ou o Amazon FSx. A tabela a seguir fornece mais informações sobre cada serviço.

Serviço 	Descrição	Perguntas frequentes
Amazon Elastic File System (Amazon EFS)	Sistema de arquivo NFS totalmente gerenciado	Perguntas frequentes do EFS
Amazon FSx for Windows File Server	Servidor de arquivo gerenciado totalmente integrado ao Windows Server que oferece suporte ao protocolo SMB	Perguntas frequentes do FSx for Windows File Server
Amazon FSx for Lustre
Sistema de arquivo Lustre totalmente gerenciado que se integra ao S3
Perguntas frequentes do FSx for Lustre
Aqui estão alguns recursos importantes do Amazon EFS e do Amazon FSx que você deve conhecer ao compará-los com outros serviços:

É um armazenamento de arquivos.
Você paga pelo que usa (você não precisa provisionar armazenamento com antecedência).
O Amazon EFS e o Amazon FSx podem ser montados em várias instâncias do EC2.