Os serviços de armazenamento da AWS são agrupados em três categorias: armazenamento de blocos, armazenamento de arquivos e
armazenamento de objetos.

Armazenamento de arquivo
------------------------

Os arquivos são organizados em uma hierarquia semelhante a uma árvore que é composta por pastas e subpastas.
Cada arquivo tem metadados, como nome do arquivo, tamanho do arquivo e a data em que o arquivo foi criado.
O armazenamento de arquivos é ideal quando você precisa de acesso centralizado a arquivos que precisam ser facilmente compartilhados e gerenciados por vários computadores host. Normalmente, esse armazenamento é montado em vários hosts e requer bloqueio de arquivos e integração com protocolos de comunicação do sistema de arquivos existentes.

Casos de uso comuns para armazenamento de arquivos incluem:

Grandes repositórios de conteúdo
Ambientes de desenvolvimento
Diretórios iniciais do usuário

Armazenamento de blocos
-----------------------

O armazenamento em blocos divide os arquivos em pedaços de dados de tamanho fixo chamados blocos que têm seus próprios endereços.
Como cada bloco é endereçável, os blocos podem ser recuperados de forma eficiente.
Como o armazenamento em bloco é otimizado para operações de baixa latência, ele é uma opção de armazenamento típica para workloads
corporativas de alta performance, como bancos de dados ou sistemas de planejamento de recursos empresariais (ERP), que exigem 
armazenamento de baixa latência.


Armazenamento de objeto
------------------------

esses objetos são armazenados em uma estrutura plana em vez de uma hierarquia. Cada objeto é um arquivo com um identificador 
exclusivo. Esse identificador, juntamente com quaisquer metadados adicionais, é empacotado com os dados e armazenado.

Alterar apenas um caractere em um objeto é mais difícil do que com o armazenamento de blocos. Quando você quiser alterar um 
caractere em um arquivo, todo o arquivo deve ser atualizado.
Com o armazenamento de objetos, você pode armazenar praticamente qualquer tipo de dados e não há limite para o número de objetos 
armazenados, o que o torna facilmente escalável. O armazenamento de objetos, geralmente, é útil ao armazenar grandes conjuntos de
 dados, arquivos não estruturados, como ativos de mídia, e ativos estáticos, como fotos.


 Relacionar de volta aos sistemas de armazenamento tradicionais

Se você trabalhou com armazenamento on-premises, talvez já esteja familiarizado com o armazenamento de blocos, arquivos e objetos.
 Considere as seguintes tecnologias e como elas se relacionam com os sistemas que você pode ter visto antes:

O armazenamento em bloco na nuvem é análogo ao direct-attached storage (DAS) ou a uma rede de storage area network (SAN).
Os sistemas de armazenamento de arquivos, geralmente, são suportados com um servidor de network attached storage (NAS).
Adicionar armazenamento em um datacenter tradicional é um processo rígido: as soluções de armazenamento devem ser compradas,
instaladas e configuradas. Com a computação em nuvem, o processo é mais flexível. Você pode criar, excluir e modificar soluções 
de armazenamento em questão de minutos.