

A interação com os serviços AWS é feito por APIs, tudo é uma chamada API.Uma API é uma interface de programação 
de aplicação. Isso significa que há maneiras pré-determinadas de interagir com o serviço da AWS


Maneiras de interagir com os serviços AWS


O AWS Management Console é uma interface baseada na web para acessar e gerenciar os serviços AWS. 
Você pode acessar rapidamente os serviços usados recentemente e pesquisar outros serviços por nome, 
palavra-chave ou acrônimo. O console inclui assistentes e fluxos de trabalho automatizados que podem simplificar 
o processo de conclusão de tarefas.


Para economizar tempo ao fazer solicitações de API, você pode usar o AWS Command Line Interface (AWS CLI).
 O AWS CLI permite que você controle vários serviços AWS diretamente a partir da linha de comando em uma 
 ferramenta. O AWS CLI está disponível para usuários no Windows, macOS e Linux.

Usando o AWS CLI, você pode automatizar as ações que seus serviços e aplicativos executam por scripts. 
Por exemplo, você pode usar comandos para executar uma instância do Amazon EC2, conectar uma instância do
 Amazon EC2 a um grupo específico de Auto Scaling e muito mais.

 Outra opção para acessar e gerenciar serviços AWS são os kits de desenvolvimento de software (SDKs).
Os SDKs facilitam o uso dos serviços AWS por uma API projetada para sua linguagem de programação ou
plataforma. Os SDKs permitem que você use serviços AWS com seus aplicativos existentes ou crie aplicativos 
totalmente novos que serão executados na AWS.

A automação é muito importante para que a sua implantação na nuvem ocorra de forma previsível e bem-sucedida ao 
longo do tempo. Outra maneira de interagir com a AWS é por meio dos Kits de desenvolvimento de software da AWS,
 as SDKs. As SDKs permitem que você interaja com os recursos da AWS por meio de várias linguagens de programação. 
 Isso torna mais fácil para os desenvolvedores criarem aplicações que usam as AWS sem utilizar APIs de baixo nível, 
 evitar a criação manual de recursos que acabamos de falar. Falaremos sobre isso daqui a pouco.


 O AWS Elastic Beanstalk é um serviço que ajuda você a provisionar ambientes baseados no Amazon EC2. 
 Em vez de clicar pela console ou escrever vários comandos para criar sua rede, instâncias EC2, escalabilidade
e os load balances, você vai fornecer o seu código da aplicação com as configurações desejadas no Beanstalk e,
em seguida, ele cria o seu ambiente e faz o seu deploy. O Elastic Beanstalk também permite salvar as 
configurações do ambiente para que elas possam ser implantadas novamente. O AWS Elastic Beanstalk fornece a
conveniência de não ter que provisionar e gerenciar todos esses componentes separadamente e ainda te provê a 
visibilidade e o controle dos recursos que compõem o seu ambiente. Você irá focar, então, na sua aplicação e 
não na infraestrutura.


O AWS CloudFormation é uma ferramenta que trata a infraestrutura como código, permitindo que você defina uma ampla
variedade de recursos da AWS usando JSON ou Yaml, chamados de Templates do CloudFormation. Um formato declarativo
como esse permite definir o que você deseja criar sem especificar o passo a passo exatamente de como fazer essa
criação. Portanto, o CloudFormation te permite definir o que você deseja e o mecanismo dele vai se preocupar 
com os detalhes sobre como chamar as APIs para fazer essa criação.    


Com o AWS Elastic Beanstalk, você fornece definições de código e configuração, e o Elastic Beanstalk implanta os recursos necessários para executar as seguintes tarefas:

Ajustar capacidade
Balancear carga
Dimensionar de forma automática
Monitorar a integridade do aplicativo