Amazon Relational Database Service (Amazon RDS)

Em um banco de dados relacional, os dados são armazenados de forma que se relacionem a outras
partes de dados.
Bancos de dados relacionais usam linguagem de consulta estruturada (SQL) para armazenar e consultar
dados. Essa abordagem permite que os dados sejam armazenados de forma facilmente compreensível,
consistente e dimensionável. Por exemplo, os proprietários da cafeteria podem escrever uma consulta 
SQL para identificar todos os clientes que compravam com mais frequência um café com leite médio.

O Amazon Relational Database Service (Amazon RDS) é um serviço que permite executar bancos de 
dados relacionais na nuvem AWS.

O Amazon RDS é um serviço gerenciado que automatiza tarefas como provisionamento de hardware, 
configuração de banco de dados, patch e backups. Com esses recursos, você pode passar menos tempo 
concluindo tarefas administrativas e mais tempo usando dados para inovar seus aplicativos. 

O Amazon RDS está disponível em seis mecanismos de banco de dados, que otimizam memória, desempenho ou entrada/saída (E/S). Os mecanismos de banco de dados compatíveis são:

Amazon Aurora - é um banco de dados relacional de nível empresarial
PostgreSQL
MySQL
MariaDB
Oracle Database
Microsoft SQL Server