Objetivos de aprendizado

Conteúdo:

- Descrever os benefícios do Amazon EC2 em um nível básico.
- Identificar os diferentes tipos de instâncias do Amazon EC2.
- Diferenciar entre as várias opções de cobrança do Amazon EC2.
- Resumir os benefícios do Amazon EC2 Auto Scaling.
- Resumir os benefícios do Elastic Load Balancing.
- Dar um exemplo dos usos do Elastic Load Balancing.
- Resumir as diferenças entre o Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) e o Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS).
- Resumir outras opções de computação da AWS.

Amazon EC2 = Amazon Elastic Compute Cloud

Servidores são virtuais, e o acesso é realizado pelo EC2 que é altamente flexivel, econômico e rápido.
A AWS já possui os servidores, protege o datacenter
e organizou os racks, assim com os servidores instalados já é possível utilizar.


aLocação múltipla = compartilhar hardware subjacente.
