Aplicativos monolíticos e microsserviços

Os aplicativos são formados por vários componentes. Os componentes se comunicam entre si para transmitir dados, atender solicitações e manter o
aplicativo em execução.
Nessa abordagem à arquitetura do aplicativo, se um único componente falhar, outros componentes falharão e possivelmente 
todo o aplicativo.
Para ajudar a manter a disponibilidade do aplicativo quando um único componente falha, você pode projetar esse 
aplicativo por uma abordagem de microsserviços.


### Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS)

É um serviço de publicação/assinatura. Usando tópicos do Amazon SNS, um editor publica mensagens para assinantes.
No Amazon SNS, os assinantes podem ser servidores web, endereços de e-mail, funções do AWS Lambda ou várias outras opções.


### Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS)

 É um serviço de enfileiramento de mensagens. 