Um ataque de negação de serviço (DoS) é uma tentativa deliberada de tornar um site ou
aplicativo indisponível para os usuários.

O AWS Shield Standard protege automaticamente todos os clientes AWS sem nenhum custo.
 Ele protege seus recursos AWS contra os tipos de ataques DDoS mais comuns e frequentes.

À medida que o tráfego de rede ingressa em seus aplicativos, o AWS Shield Standard usa diversas
técnicas de análise para detectar tráfego mal-intencionado em tempo real e mitigá-lo automaticamente.


O AWS Shield Advanced é um serviço pago que fornece diagnósticos detalhados de ataques e a 
capacidade de detectar e mitigar ataques elaborados de DDoS.

Ele também se integra a outros serviços, como o Amazon CloudFront, o Amazon Route 53 e o Elastic 
Load Balancing. Além disso, você pode integrar o AWS Shield ao AWS WAF escrevendo regras
personalizadas para mitigar ataques complexos de DDoS.