O AWS Artifact é um serviço que fornece acesso sob demanda a relatórios de segurança e conformidade
da AWS e a contratos on-line selecionados. O AWS Artifact tem duas seções principais: 
AWS Artifact Agreements e o AWS Artifact Reports.

Beneficios:
Recurso abrangente
Governança do acordo
Perspectivas aprofundadas

O AWS Artifact Reports oferece vários relatórios de conformidade de auditores externos que testaram
e verificaram a nossa conformidade com diversos padrões e regulamentos de segurança globais,
regionais e específicos do setor. Quando novos relatórios são lançados, eles são disponibilizados 
no AWS Artifact. 