Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC) = Um serviço de rede que você pode usar para definir limites para seus recursos.

O Amazon VPC permite que você provisione uma seção isolada da nuvem AWS. Nessa seção isolada, 
você pode executar os recursos em uma rede virtual que definir. Em uma Virtual Private Cloud (VPC),
você pode organizar seus recursos em sub-redes. Uma sub-rede é uma seção de uma VPC que pode
conter recursos como instâncias do Amazon EC2.


Gateway da internet

Um gateway da internet é uma conexão entre uma VPC e a internet. 

Gateway privado virtual

Para acessar recursos privados em uma VPC, você pode usar um gateway privado virtual. 
O gateway privado virtual é o componente que permite que o tráfego protegido da internet 
ingresse na VPC. Mesmo que sua conexão com a cafeteria tenha proteção extra, os engarrafamentos 
são possíveis porque você usa o mesmo caminho que outros clientes.


AWS Direct Connect

É um serviço que permite estabelecer uma conexão privada dedicada entre seu data center e uma VPC.
A conexão privada que o AWS Direct Connect fornece ajuda você a reduzir os custos de rede e a aumentar a quantidade de largura de banda que pode trafegar pela sua rede.