Conteúdo que será abrangido no módulo:

-Descrever os conceitos básicos de redes.
-Descrever a diferença entre recursos de redes públicas e privadas. 
-Explicar como um gateway privado virtual funciona usando um cenário real. 
-Explicar como uma rede privada virtual (VPN) funciona usando um cenário real.
-Descrever o benefício do AWS Direct Connect. 
-Descrever o benefício das implantações híbridas. 
-Descrever as camadas de segurança usadas em uma estratégia de TI.
-Descrever os serviços que os clientes usam para interagir com a rede global da AWS.

Amazon Virtual Private Cloud, ou VPC permite provisionar uma seção logicamente isolada da nuvem
a AWS em que você pode executar recursos da AWS em uma rede virtual definida por você. Esses 
recursos podem ser voltados para o público, para que eles tenham acesso á internet, ou privados, 
sem acesso à internet. Normalmente, para serviços de back end, como banco de dados ou serviços de 
aplicação. Os agrupamentos públicos e privados são recursos conhecidos como sub-redes e são 
intervalos de endereços IPs em sua VPC.

