

Domain Name System (DNS)

Amazon Route 53

O Amazon Route 53 é um serviço web de DNS. Oferece aos desenvolvedores e empresas uma maneira 
confiável de rotear os usuários finais para aplicativos da internet hospedados na AWS.

O Amazon Route 53 conecta solicitações de usuários à infraestrutura em execução na AWS 
(como instâncias do Amazon EC2 e balanceadores de carga). Ele pode direcionar os usuários para a
 infraestrutura fora da AWS.

Outro recurso do Route 53 é a capacidade de gerenciar os registros DNS para nomes de domínio. 
Você pode registrar novos nomes de domínio diretamente no Route 53. Você também pode transferir 
registros DNS para nomes de domínio existentes gerenciados por outras empresas de registro de 
domínio. Isso permite que você gerencie todos os seus nomes de domínio em um único local.