Sub-rede


Uma sub-rede é uma seção de uma VPC na qual você pode agrupar recursos com base em necessidades operacionais 
ou de segurança. As sub-redes podem ser públicas ou privadas. 


Sub-redes públicas contêm recursos que precisam ser acessíveis ao público, como o site de uma
loja on-line.


As sub-redes privadas contêm recursos que devem ser acessíveis apenas pela sua rede privada, 
como um banco de dados contendo informações pessoais dos clientes e históricos de pedidos.


Tráfego de rede em uma VPC


Quando um cliente solicita dados de um aplicativo hospedado na nuvem AWS, essa solicitação é enviada como um pacote. Um pacote é uma unidade de dados enviada pela internet ou por uma rede.

Ele entra em uma VPC por um gateway da internet. Antes de um pacote poder entrar em uma sub-rede ou sair de uma sub-rede, ele verifica se há permissões. Essas permissões indicam quem enviou o pacote e como ele tenta se comunicar com os recursos em uma sub-rede.

O componente da VPC que verifica as permissões de pacotes para sub-redes é uma lista de controle de acesso (ACL) de rede.


Lista de controle de acesso (ACL) de rede

Uma lista de controle de acesso (ACL) de rede é um firewall virtual que controla o tráfego de 
entrada e saída no nível de sub-rede.


Cada conta AWS tem uma ACL de rede regular. Ao configurar sua VPC, você pode usar a ACL de rede 
comum da sua conta ou criar ACLs de rede personalizadas. 

Por padrão, a ACL de rede comum da conta permite todo o tráfego de entrada e saída, mas você 
pode modificá-la adicionando suas próprias regras. Para ACLs de rede personalizadas, todo o tráfego
de entrada e saída é negado até que você adicione regras para especificar qual tráfego permitir.
Além disso, todas as ACLs de rede têm uma regra de negação explícita. Essa regra garante que, se 
um pacote não corresponder a nenhuma das outras regras na lista, ele será negado. 

Filtragem de pacotes stateless

As ACLs de rede executam a filtragem de pacotes stateless. Elas não se lembram de nada e verificam
os pacotes que atravessam a fronteira da sub-rede em todos os sentidos: entrada e saída.

Grupos de segurança

Um grupo de segurança é um firewall virtual que controla o tráfego de entrada e saída de uma 
instância do Amazon EC2.

Por padrão, um grupo de segurança nega todo o tráfego de entrada e permite todo o tráfego de saída.
Você pode adicionar regras personalizadas para configurar o tráfego a ser permitido ou negado.

Filtragem de pacotes stateful

Os grupos de segurança fazem a filtragem de pacotes stateful. Eles se lembram de decisões anteriores tomadas para pacotes recebidos.