Usar o SAM como estrutura de trabalho da aplicação serverless

Há uma série de estruturas serverless disponíveis. Encontre uma estrutura que funcione com sua cadeia de ferramentas de 
desenvolvedor e minimize o trabalho para especificar os detalhes do seu ambiente de execução. Para nossos exemplos, veremos o 
SAM.

A CLI do SAM ajuda você a testar e implantar

A CLI do SAM inicia um contêiner Docker com o qual você pode interagir para testar e depurar suas funções do Lambda. É importante 
notar que, mesmo com uma ferramenta como a CLI do SAM, os testes locais abrangerão apenas um subconjunto do que precisa ser 
testado antes que o código entre em sua aplicação de produção.

LI do SAM para testar

Invocar funções e executar testes localmente.
Gerar exemplos de payloads de fonte de eventos.
Executar o API Gateway localmente.
Depurar o código.
Revisar os logs de funções do Lambda.
Validar modelos do SAM.

CLI DO SAM

Você pode instalar a CLI SAM localmente para ajudar a testar seus aplicações serverless, validar seus modelos de SAM e simplificar suas implantações.

Veja alguns comandos importantes da CLI do SAM a seguir. Você pode encontrar todos os detalhes sobre o SAM e a CLI do SAM no github.

interagirlocal
validate
package
implantar


Automatizar implantações seguras com o AWS CodeDeploy

O Lambda é integrado ao CodeDeploy para implantação automatizada com mudança de tráfego.

Canário: o tráfego é deslocado em dois incrementos: X% primeiro, permanecendo após Y minutos.
Linear: o tráfego é deslocado em incrementos iguais de X com minutos Y entre cada incremento.