O Amazon EC2 é um serviço da Web que disponibiliza capacidade computacional segura e redimensionável na nuvem. Ele permite 
provisionar servidores virtuais chamados instâncias do EC2. Embora a AWS use a frase “serviço da Web” para descrevê-la, você não 
está limitado a executar apenas servidores Web em suas instâncias do EC2.


Você pode criar e gerenciar instâncias do EC2 por meio do Console de Gerenciamento da AWS, da Interface de Linhas de Comando
 (CLI) da AWS, dos kits de desenvolvimento de software (SDKs) da AWS, das ferramentas de automação e dos serviços de orquestração
  de infraestrutura.

Para criar uma instância do EC2, você deve definir o seguinte:

Especificações de hardware, como CPU, memória, rede e armazenamento
Configurações lógicas, como localização de rede, regras de firewall, autenticação e sistema operacional de sua escolha
Ao executar uma instância do EC2, a primeira configuração definida é qual sistema operacional você deseja selecionando uma 
imagem de máquina da Amazon (AMI).

Imagem de máquina da Amazon

No mundo da infraestrutura tradicional, o processo de giro de um servidor consiste em instalar um sistema operacional por meio de
 discos de instalação, unidades de instalação ou assistentes de instalação pela rede. Na Nuvem AWS, a instalação do sistema 
 operacional não é de sua responsabilidade. Em vez disso, ele está incorporado à AMI que você escolhe.

Além disso, ao usar uma AMI, você pode selecionar mapeamentos de armazenamento, o tipo de arquitetura (como ARM de 32 bits, 64 
bits ou 64 bits) e software adicional instalado.

Relação entre AMIs e instâncias do EC2

As instâncias do EC2 são instanciações ao vivo do que é definido em uma AMI, assim como um bolo é uma instanciação ao vivo de uma 
receita de bolo. Se você estiver familiarizado com o desenvolvimento de software, também poderá ver esse tipo de relacionamento 
entre uma classe e um objeto.

Uma classe é algo que você modela e define, enquanto um objeto é algo com o qual você interage. Nesse caso, a AMI é como você 
modela e define sua instância, enquanto a instância do EC2 é a entidade com a qual você interage, o local em que você pode instalar seu servidor Web e veicular seu conteúdo aos usuários.

Quando você executa uma nova instância, a AWS aloca uma máquina virtual que é executada em um hipervisor. Em seguida, a 
AMI selecionada é copiada para o volume raiz, que contém a imagem usada para inicializar o volume. No final, você obtém um 
servidor no qual você pode se conectar e instalar pacotes e software adicional. No exemplo, você instala um servidor da Web junto com o código-fonte configurado corretamente da aplicação de diretório de funcionários.

Uma vantagem de usar AMIs é que elas são reutilizáveis. Você pode escolher uma AMI baseada em Linux e configurar o servidor
 HTTP, pacotes de aplicação e software adicional necessário para executar a aplicação. Se você quiser criar uma segunda instância
 do EC2 com as mesmas configurações, você pode passar por todo o processo de criação e configuração da instância para corresponder suas configurações à primeira instância. Você também pode criar uma AMI da instância em execução e usar a AMI para iniciar uma nova instância. Dessa forma, sua nova instância teria as mesmas configurações da instância atual, porque as configurações definidas nas AMIs são as mesmas.

Encontre AMIs

Você pode selecionar uma AMI nas seguintes categorias:

AMIs de início rápido, que são criadas pela AWS para ajudar você a começar rapidamente
AMIs do AWS Marketplace, que fornecem software comercial e de código aberto conceituados de fornecedores terceiros
Minhas AMIs, que são criadas por meio de suas instâncias do EC2
AMIs da comunidade fornecidas pela comunidade de usuários da AWS
Crie sua própria imagem personalizada com o EC2 Image Builder

Cada AMI no Console de Gerenciamento da AWS tem um ID de AMI, que é prefixado por “ami-”, seguido por um hash aleatório de números e letras. Os IDs são exclusivos para cada região da AWS.