Tipos de instância do Amazon EC2

As instâncias do Amazon EC2 são uma combinação de processadores virtuais (vCPUs), memória, rede e, em alguns casos,
armazenamento de instâncias e unidades de processamento gráfico (GPUs). Ao criar uma instância do EC2, você precisa escolher o
quanto você precisa de cada um desses componentes.

A AWS oferece uma variedade de instâncias que diferem com base na performance. Algumas instâncias oferecem mais capacidade do
 que outras. Para obter uma visão geral dos detalhes da capacidade de uma instância específica, você deve examinar o tipo de
 instância


Locais de instâncias do EC2

Por padrão, suas instâncias do EC2 são colocadas em uma rede chamada Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC) padrão. Essa rede 
foi criada para que você possa começar facilmente a usar o Amazon EC2 sem ter que aprender a criar e configurar uma VPC.

Qualquer recurso que você colocar dentro da VPC padrão será público e acessível pela Internet, portanto, você não deve colocar 
dados de clientes ou informações privadas nele.

Assim que você estiver mais confortável com a rede na AWS, você deve alterar essa configuração padrão para escolher suas próprias 
VPCs personalizadas e restringir o acesso com mecanismos adicionais de roteamento e conectividade.

Ao arquitetar qualquer aplicação para alta disponibilidade, considere usar pelo menos duas instâncias do EC2 em duas zonas de
disponibilidade separadas.

Diferença entre parar e hibernar (stop-hibernate)

Quando você interrompe uma instância, ela entra no estado de parada até atingir o estado interrompido. A AWS não cobra taxas de
uso ou de transferência de dados para sua instância depois que você a interrompe, mas o armazenamento de qualquer volume do 
Amazon EBS ainda é cobrado. Enquanto sua instância estiver no estado interrompido, você pode modificar alguns atributos, 
como o tipo de instância. Quando você interrompe sua instância, os dados armazenados na memória (RAM) são perdidos.

Quando você hiberna uma instância, a AWS sinaliza o sistema operacional para executar a hibernação (suspender para disco), o que
salva o conteúdo da memória da instância (RAM) no volume raiz do Amazon EBS.

Nesse cenário, o recurso hibernar (stop-hibernate) seria fundamental para o armazenamento persistente. Isso impediria que você tenha 
que criar scripts manualmente para salvar os dados da RAM antes de desligar o servidor.

Preços

Uma das maneiras de reduzir custos com o Amazon EC2 é escolher a opção de definição de preço certa para a forma como suas 
aplicações são executadas. A AWS oferece três principais opções de compra para instâncias do EC2: instâncias sob demanda, 
reservadas e spot.

Capacidade de reserva com instâncias reservadas (RIs)

As RIs fornecem um desconto significativo em comparação aos preços de instâncias sob demanda. As RIs oferecem uma taxa por hora 
com desconto e uma reserva de capacidade opcional para instâncias do EC2. Você pode escolher entre três opções de pagamento:
adiantamento integral, adiantamento parcial e sem adiantamento. Você pode selecionar um período de 1 ou 3 anos para cada uma
dessas opções.

Dependendo de qual opção você escolher, você terá desconto de forma diferente.

Adiantamento integral oferece um desconto maior do que as instâncias de adiantamento parcial.
As instâncias de adiantamento parcial oferecem um desconto maior do que quando não há adiantamento.
Sem adiantamento oferece um desconto maior do que sob demanda.
Sob demanda e sem adiantamento são semelhantes, já que ambos não exigem pagamentos antecipados. No entanto, há uma grande
diferença. Quando você escolhe uma instância sob demanda, você deixa de pagar pela instância ao interromper ou encerrar a 
instância. Quando você interrompe uma RI, você ainda paga por ela, porque se comprometeu com um período de um ou três anos.

As instâncias spot do Amazon EC2 permitem aproveitar a capacidade não utilizada do EC2 na Nuvem AWS. Elas estão disponíveis com
um desconto de até 90% em comparação com os preços sob demanda.

Com as instâncias spot, você define um limite de quanto gostaria de pagar pela hora da instância. Isso é comparado com o preço
 spot atual que a AWS determina. Se o valor pago for maior do que o preço spot atual e houver capacidade, você receberá uma 
 instância. Embora sejam muito promissores do ponto de vista do faturamento, você deve explicar algumas considerações arquitetônicas para usá-las de forma eficaz.