Servidores

Para hospedar uma aplicação é preciso um servidor.
Normalmente, os servidores podem lidar com solicitações de Hypertext Transfer Protocol (HTTP) e enviar respostas aos clientes 
seguindo o modelo cliente-servidor, embora qualquer comunicação baseada em API também se enquadre nesse modelo. 

Cliente = pessoa ou computador que envia uma solicitação
Servidor = computador, ou coleção de computadores, conectados à internet que atende sites para usuários da internet.


Os servidores alimentam sua aplicação fornecendo capacidade de CPU, memória e rede para processar as solicitações dos usuários e
transformá-las em respostas. Para contexto, os servidores HTTP comuns incluem:

Opções do Windows, como IIS (Internet Information Services)
Opções do Linux, como Apache HTTP Web Server, Nginx e Apache Tomcat
Para executar um servidor HTTP na AWS, você deve encontrar um serviço que forneça poder computacional no Console de Gerenciamento 
da AWS. Você pode fazer login no console e visualizar a lista completa do AWS Compute Services.

Na AWS, as máquinas virtuais são chamadas de Amazon Elastic Compute Cloud ou Amazon EC2. Nos bastidores, a AWS opera e gerencia 
as máquinas host e a camada do hipervisor. A AWS também instala o sistema operacional da máquina virtual, chamado sistema
operacional convidado.


Escolha a opção de computação certa

Se você for responsável por configurar servidores na AWS para executar sua infraestrutura, você tem muitas opções de computação.
Você precisa saber qual serviço usar para qual caso de uso. Em um nível fundamental, três tipos de opções de computação estão
disponíveis: máquinas virtuais (VMs), serviços de contêiner e sem servidor.