Para selecionar uma região  certa para os serviços, dados e aplicativos,
é necessário levar em connsideração o seguinte:

Conformidade com governança de dados e requisitos legais,
Proximidade com os clientes,
Serviços disponíveis em uma região
Definição de preços


Zonas de disponibilidade:

Uma Zona de Disponibilidade é um único data center ou um grupo de data centers em uma Região.
 As Zonas de Disponibilidade estão localizadas a dezenas de quilômetros de distância umas das outras. 
 A proximidade é suficiente para haver baixa latência entre as Zonas de Disponibilidade. No entanto,
se ocorrer um desastre em uma parte da Região, há distância suficiente para reduzir a chance de que várias
Zonas de Disponibilidade sejam afetadas.

Planejar falhas e implantar aplicativos em várias Zonas de Disponibilidade é uma parte importante da criação
de uma arquitetura resiliente e altamente disponível.

