Membros da AWS Snow Family

A AWS Snow Family é uma coleção de dispositivos físicos para transporte físico de até exabytes de
dados para dentro e para fora da AWS. 

A AWS Snow Family consiste nos serviços AWS Snowcone, AWS Snowball e AWS Snowmobile.

Esses dispositivos oferecem diferentes pontos de capacidade e a maioria inclui recursos de 
computação integrados. A AWS é a proprietária e responsável pelo gerenciamento da Snow Family,
que integra recursos de segurança, monitoramento, gerenciamento de armazenamento e computação da AWS.



Inove com os serviços da AWS

Ao examinar como usar os serviços da AWS, é importante focar nos resultados desejados. Você fica devidamente preparado para impulsionar a inovação na nuvem se conseguir articular claramente as seguintes condições: 

O estado atual
O estado desejado
Os problemas que você está tentando resolver
Considerar alguns dos caminhos que poderá explorar no futuro, enquanto continuar em sua jornada para a nuvem. 