Bancos de dados relacionais

Um banco de dados relacional organiza dados em tabelas. Os dados em uma tabela podem ser vinculados a dados em outras tabelas 
para criar relacionamentos, por isso se usa o termo "relacional".

Uma tabela armazena dados em linhas e colunas. Uma linha, geralmente chamada de registro, contém todas as informações sobre uma 
entrada específica. As colunas descrevem atributos de uma entrada. Aqui está um exemplo de três tabelas em um banco de dados
relacional.

Sistema de gerenciamento de banco de dados relacional

Um sistema de gerenciamento de banco de dados relacional (RDBMS) permite criar, atualizar e administrar um banco de dados 
relacional. Aqui estão alguns exemplos comuns de sistemas de gerenciamento de banco de dados relacionais:

MySQL
PostgreSQL
Oracle
SQL server
Amazon Aurora

Benefícios de banco de dados relacional

O banco de dados relacional oferece vários benefícios, incluindo os seguintes:

Junções: você pode unir tabelas, permitindo entender melhor os relacionamentos entre seus dados.
Redundância reduzida: você pode armazenar dados em uma tabela e referenciá-los em outras tabelas em vez de salvar os mesmos dados
em locais diferentes.
Familiaridade: os bancos de dados relacionais têm sido uma escolha popular desde a década de 70. Devido a essa popularidade, os
profissionais técnicos geralmente têm familiaridade e experiência com esse tipo de banco de dados.
Precisão: os bancos de dados relacionais garantem que seus dados persistam com alta integridade e estejam de acordo com o princípio
da atomicidade, consistência, isolamento, durabilidade (ACID).