Cobrança consolidada

Em um módulo anterior, você aprendeu sobre o AWS Organizations, um serviço que permite gerenciar
múltiplas contas AWS em um local central. O AWS Organizations também oferece a opção de cobrança
consolidada. 

O recurso de cobrança consolidada do AWS Organizations permite que você receba uma única fatura 
para todas as contas AWS de sua organização.

Outro benefício da cobrança consolidada é a capacidade de compartilhar preços de desconto por volume,
Savings Plans e instâncias reservadas nas contas da sua organização. Por exemplo, uma conta pode não
ter uso mensal suficiente para se qualificar para preços com desconto. No entanto, quando várias 
contas são combinadas, o uso agregado pode resultar em um benefício que se aplica a todas as contas
na organização.