Com o nível gratuito da AWS, você começa a usar determinados serviços sem ter que se preocupar em 
incorrer em custos durante o período especificado. 

Três tipos de ofertas estão disponíveis: 

Sempre gratuito
12 meses gratuitos
Versão de teste
Para cada oferta de nível gratuito, revise o detalhes sobre exatamente quais recursos estão 
incluídos. 

Essas ofertas não expiram e estão disponíveis para todos os clientes AWS.


Por exemplo, o AWS Lambda permite um milhão de solicitações gratuitas e até 3,2 milhões de segundos
de tempo de computação por mês. O Amazon DynamoDB libera 25 GB de armazenamento gratuito por mês.


Essas ofertas são gratuitas por 12 meses após sua data de inscrição inicial na AWS.


Quantidades específicas de armazenamento comum do Amazon S3, limites para horas mensais de tempo 
de computação do Amazon EC2 e quantidades de transferência de dados do Amazon CloudFront para fora 
são alguns exemplos.

As versões de teste gratuitas de curto prazo começam na data em que você ativa determinado serviço.
A duração de cada teste pode variar de acordo com o número de dias ou a quantidade de uso do serviço.

Por exemplo, o Amazon Inspector oferece uma versão gratuita de 90 dias. O Amazon Lightsail (um serviço
que permite que você execute servidores virtuais privados) oferece 750 horas de uso gratuitas em um
período de 30 dias.

