AWS Support

A AWS oferece quatro planos de suporte diferentes para ajudar você a solucionar problemas, 
reduzir custos e usar os serviços AWS de forma eficiente. 

Você pode escolher entre os seguintes planos de suporte para atender às necessidades de sua empresa:
 

Basic
Developer
Business
Enterprise

Basic

O suporte Basic é gratuito para todos os clientes AWS. Inclui acesso a whitepapers, documentação e
comunidades de suporte. Com o suporte Basic, você também pode entrar em contato com a AWS para
tratar de questões de cobrança e aumento do limite de serviço


Suporte Developer, Businesse e Enterprise

Os planos de suporte Developer, Business e Enterprise têm todos os benefícios do suporte Basic,
além de poder abrir um número irrestrito de casos de suporte técnico. Esses três planos de suporte
têm pagamento mensal e não exigem contratos de longo prazo.

As informações deste curso destacam apenas uma alguns detalhes para cada plano de suporte.
Uma visão geral completa do que faz parte de cada plano de suporte, incluindo a definição de preço 
de cada plano, está disponível no site do AWS Support.

Technical Account Manager (TAM)

O plano de suporte Enterprise inclui acesso a um technical account manager (TAM).

Se a sua empresa tiver um plano de suporte Enterprise, o TAM será seu principal ponto de contato 
com a AWS. Ele oferece orientação, revisões de arquitetura e comunicação contínua com sua empresa 
enquanto você planeja, implanta e otimiza seus aplicativos. 

Seu TAM oferece o conhecimento especializado em toda a gama de serviços AWS. Ele ajuda você a 
projetar soluções que usam vários serviços combinados de forma eficiente por uma abordagem integrada.