AWS Identity and Access Management

é um produto da AWS que ajuda você a gerenciar o acesso à sua conta e aos recursos da AWS. Ele também fornece uma visão 
centralizada de quem e o que tem autorização em sua conta da AWS (autenticação) e quem e o que tem permissão para usar e 
trabalhar com seus recursos da AWS (autorização).

Recursos do IAM

Para ajudar a controlar o acesso e gerenciar identidades em sua conta da AWS, o IAM oferece muitos recursos para garantir a segurança.

O IAM é global e não é específico para uma região. Você pode ver e usar suas configurações do IAM de qualquer região no Console de
 Gerenciamento da AWS.
O IAM é integrado a muitos produtos da AWS por padrão.
Você pode estabelecer políticas de senha no IAM para especificar requisitos de complexidade e períodos de rotação obrigatórios 
para os usuários.
O IAM oferece suporte a MFA.
O IAM oferece suporte à federação de identidades, que permite que usuários que já têm senhas em outro lugar, por exemplo, em sua 
rede corporativa ou com um provedor de identidade da Internet, obtenham acesso temporário à sua conta da AWS.
Qualquer cliente da AWS pode usar o IAM, o serviço é oferecido sem custo adicional.
Usuário do IAM

Um usuário do IAM representa uma pessoa ou um serviço que interage com a AWS. Você define o usuário em sua conta da AWS. Qualquer
 atividade feita por esse usuário é cobrada na sua conta. Depois de criar um usuário, esse usuário pode fazer login para obter
  acesso aos recursos da AWS em sua conta.


Credenciais de usuário do IAM

Um usuário do IAM é composto por um nome e um conjunto de credenciais. Ao criar um usuário, você pode fornecer a ele os seguintes tipos de acesso:

Acesso ao Console de Gerenciamento da AWS
Acesso programático à AWS Command Line Interface (AWS CLI) e interface de programação de aplicações da AWS (API da AWS)


Grupos do IAM

Um grupo do IAM é uma coleção de usuários. Todos os usuários em um grupo herdam as permissões atribuídas ao grupo.
 Isso possibilita dar permissões a vários usuários de uma só vez. Essa é uma maneira mais conveniente e escalável de gerenciar 
 permissões para usuários em sua conta da AWS. É por isso que usar grupos do IAM é uma prática recomendada.


Políticas do IAM

Para gerenciar o acesso e fornecer permissões aos produtos e recursos da AWS, você cria políticas do IAM e as anexa a usuários, 
grupos e funções do IAM. Sempre que um usuário ou função faz uma solicitação, a AWS avalia as políticas associadas a ele. 
Por exemplo, se você tiver um desenvolvedor dentro do grupo de desenvolvedores que faz uma solicitação para um produto da AWS, a
 AWS avaliará todas as políticas anexas ao grupo de desenvolvedores e quaisquer políticas anexas ao usuário desenvolvedor para 
 determinar se a solicitação deve ser permitida ou negada.