Infraestrutura global da AWS

A infraestrutura, como datacenters e conectividade de rede, ainda existe como a base de cada aplicação em nuvem. Na AWS, essa
infraestrutura física compõe a infraestrutura global da AWS, na forma de regiões e zonas de disponibilidade.
Cada região da AWS está associada a um nome geográfico e a um código de região.

Aqui estão exemplos de códigos de região:

us-east-1: a primeira região criada na área leste dos EUA. O nome geográfico desta região é o Norte da Virgínia.
ap-northeast-1: a primeira região criada na região nordeste da Ásia-Pacífico. O nome geográfico desta região é Tóquio.

As regiões da AWS não dependem umas das outras. Os dados não são replicados de uma Região para outra, sem consentimento e
autorização explícitos do cliente.

Se a aplicação for sensível à latência (o atraso entre uma solicitação de dados e a resposta), escolha uma Região próxima à 
sua base de usuários. Isso ajuda a evitar longos tempos de espera para seus clientes. 

Devido à economia local e à natureza física dos datacenters operacionais, os preços variam de uma região para outra. Conectividade
 com a Internet, custos de equipamentos importados, alfândega, imóveis e outros fatores afetam os preços de uma região. Em vez de 
 cobrar uma taxa fixa em todo o mundo, a AWS cobra com base nos fatores financeiros específicos de cada região.
 Alguns serviços podem não estar disponíveis em algumas regiões. A documentação da AWS fornece uma tabela que mostra os serviços
 disponíveis em cada região.
 Geralmente, as empresas corporativas precisam cumprir as regulamentações que exigem que os dados do cliente sejam armazenados
 em um território geográfico específico. Se aplicável, escolha uma Região que atenda aos requisitos de conformidade.



