Qual é o grande problema de autenticação?

Quando você configura o acesso a qualquer conta, dois termos surgem com frequência: autenticação e autorização. Embora esses 
termos possam parecer básicos, você deve compreendê-los completamente para configurar corretamente o gerenciamento de acesso na 
AWS.

Autenticação
A autenticação garante que o usuário é quem ele diz ser. Nomes de usuário e senhas são os tipos mais comuns de autenticação, mas 
você também pode trabalhar com outros formulários, como autenticação baseada em token ou dados biométricos, como uma impressão
digital. A autenticação simplesmente responde à pergunta: “Você é quem você diz ser?”

Credenciais de usuário raiz da AWS

O usuário raiz da AWS tem dois conjuntos de credenciais associados a ele. Um conjunto de credenciais é o endereço de e-mail e a 
enha usados para criar a conta. Isso permite que você acesse o Console de Gerenciamento da AWS. O segundo conjunto de credenciais
 é chamado de chaves de acesso, que permitem que você faça solicitações programáticas do AWS Command Line Interface (AWS CLI) ou 
 da API da AWS.


Práticas recomendadas ao trabalhar com o usuário raiz da AWS

O usuário raiz tem acesso total a todos os produtos e recursos da AWS em sua conta, além de suas informações pessoais e de faturamento. Devido a isso, você deve bloquear com segurança as credenciais associadas ao usuário raiz e não usar o usuário raiz para tarefas diárias.

Para garantir a segurança do usuário raiz, siga estas práticas recomendadas:

Escolha uma senha forte para o usuário raiz
Nunca compartilhe sua senha de usuário raiz ou chaves de acesso com ninguém
Desativar ou excluir as chaves de acesso associadas ao usuário raiz
Não use o usuário raiz para tarefas administrativas ou tarefas diárias


Exclua suas chaves para ficar seguro

Se você ainda não tem uma chave de acesso para seu usuário raiz da AWS, não crie uma chave a menos que seja realmente necessário. Se você tiver uma chave de acesso para o usuário raiz da sua conta da AWS e quiser excluir as chaves, siga estas etapas:

No Console de Gerenciamento da AWS, acesse a página My Security Credentials (Minhas credenciais de segurança) e faça login com o endereço de e-mail do usuário raiz e a senha.
Abra a seção Access keys (Chaves de acesso).
Em Actions (Ações), escolha Delete (Excluir).
Escolha Yes (Sim).

Multi-factor authentication (MFA)

Quando você cria uma conta da AWS e faz login pela primeira vez na conta, você usa a autenticação de fator único. A autenticação 
de fator único é a forma mais simples e comum de autenticação. Ele requer apenas um método de autenticação. Nesse caso, você usa 
um nome de usuário e uma senha para autenticar como usuário raiz da AWS. Outras formas de autenticação de fator único incluem um 
pin de segurança ou um token de segurança.


A MFA precisa de dois ou mais métodos de autenticação para verificar uma identidade. A MFA usa três categorias de informações a
seguir:

Algo que você sabe, como o nome de usuário e senha, ou número PIN
Algo que você tem, como uma senha única de um dispositivo de hardware ou aplicação móvel
Algo que você é, como tecnologia de reconhecimento facial ou biometria

Habilitar a MFA adiciona uma camada adicional de segurança, porque exige que os usuários usem um mecanismo de MFA compatível, além de suas credenciais de login normais.
 Habilitar o MFA na conta de usuário raiz da AWS é uma prática recomendada da AWS.