Quando você trabalha com a Nuvem AWS, gerenciar a segurança e a conformidade é uma responsabilidade compartilhada entre a AWS e
 você. Para descrever essa responsabilidade compartilhada, a AWS criou o modelo de responsabilidade compartilhada. A distinção de
 responsabilidade é comumente chamada de segurança DA nuvem versus segurança NA nuvem.
 Responsabilidade da AWS


A AWS é responsável pela segurança da nuvem. Isso significa que a AWS protege e garante a infraestrutura que executa os serviços 
oferecidos na Nuvem AWS. A AWS é responsável por:

Proteger e garantir regiões, zonas de disponibilidade e datacenters da AWS, até a segurança física dos edifícios
Gerenciar os componentes de hardware, software e rede que executam os produtos da AWS, como servidores físicos, sistemas 
operacionais de host, camadas de virtualização e componentes de rede da AWS

Responsabilidade do cliente

Os clientes são responsáveis pela segurança na nuvem. Ao usar qualquer produto da AWS, você é responsável por configurar 
adequadamente o serviço e suas aplicações, além de garantir que seus dados estejam seguros.

Seu nível de responsabilidade depende do produto da AWS. 