O AWS Trusted Advisor é um serviço web que inspeciona seu ambiente AWS e faz recomendações em tempo real de acordo com 
as práticas recomendadas da AWS.
O Trusted Advisor compara suas descobertas com as práticas recomendadas da AWS em cinco categorias:
otimização de custos, desempenho, segurança, tolerância a falhas e limites de serviço. Para as 
verificações em cada categoria, o Trusted Advisor oferece uma lista de ações recomendadas e recursos
adicionais para saber mais sobre as práticas recomendadas da AWS. 

Para cada categoria:


bullet
A marca de verificação verde indica o número de itens para os quais não foram detectados problemas.


bullet
O triângulo laranja representa o número de investigações recomendadas.


bullet
O círculo vermelho representa o número de ações recomendadas.