Objetivos de aprendizado

Conteúdo:

- Descrever os benefícios do Amazon EC2 em um nível básico.
- Identificar os diferentes tipos de instâncias do Amazon EC2.
- Diferenciar entre as várias opções de cobrança do Amazon EC2.
- Resumir os benefícios do Amazon EC2 Auto Scaling.
- Resumir os benefícios do Elastic Load Balancing.
- Dar um exemplo dos usos do Elastic Load Balancing.
- Resumir as diferenças entre o Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) e o Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS).
- Resumir outras opções de computação da AWS.