Computação sem servidor:


O termo “sem servidor” significa que o código é executado em servidores, sem que você precise provisionar
ou gerenciar esses servidores. Com a computação sem servidor, você pode se concentrar na inovação de novos
produtos e recursos em vez de manter servidores.

Outro benefício da computação sem servidor é a flexibilidade de dimensionar aplicativos sem servidor automaticamente. A computação sem servidor pode ajustar a capacidade de aplicativos modificando as unidades de consumo, como taxa de transferência e memória.

Um serviço AWS para computação sem servidor é o AWS Lambda.

### AWS Lambda

O AWS Lambda é um serviço que permite a execução de códigos sem a necessidade de provisionar ou gerenciar servidores.

Como funciona:

1-Faça upload do código para o Lambda
2- Defina uma fonte de evento que acionará seu código
3- O código é executado somente quando acionado
4- Pague apenas pelo tempo de computação que usar.


Os contêineres são uma maneira comum de empacotar códigos, configurações e dependências do aplicativo em um único objeto. 
Você também pode usar contêineres para processos e fluxos de trabalho nos quais há requisitos essenciais de segurança,
confiabilidade e escalabilidade.

O Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS) é um sistema de gerenciamento de contêineres altamente dimensionável e de alto
desempenho que permite executar e dimensionar aplicativos em contêineres na AWS.


O Amazon ECS é compatível com contêineres Docker.


O Amazon Elastic Kubernetes Service (Amazon EKS) é um serviço totalmente gerenciado que você pode usar para executar 
o Kubernetes na AWS.

AWS Fargate

O AWS Fargate é um mecanismo de computação sem servidor para contêineres. Ele funciona com o Amazon ECS e o Amazon EKS.