Definição de preço EC2

 Tipos de faturamentos disponíveis :

Sob demanda - Paga somente durante a execução da sua estância, pode ser por hora ou segundo
Savings Plans - Oferecem preços baixos no uso do EC2 , economia de até 70% 
Instâncias Reservadas - cargas de trabalho de uso previsível
Instâncias Spot - acegurar-se que sua carga de trabalho pode ter interrupções
Hosts dedicados - hosts físicos 

Instâncias sob demanda são ideais para cargas de trabalho irregulares de curto prazo que não podem ser 
interrompidas. Custos antecipados ou contratos mínimos não se aplicam. As instâncias são executadas continuamente
 até que sejam interrompidas e você paga apenas pelo tempo de computação que usar.

 O Savings Plans do Amazon EC2 permite reduzir os custos de computação ao haver o compromisso com uma quantidade
  consistente de uso de computação por um período de um ou três anos. Esse compromisso resulta em economias de
   até 72% em relação aos custos de instâncias sob demanda.

 Instâncias reservadas são um desconto de cobrança aplicado ao uso de instâncias sob demanda em sua conta. 
 Você pode adquirir instâncias reservadas comuns e instâncias reservadas conversíveis por um período de um ou 
 três anos, e instâncias reservadas agendadas por um período de um ano. Você tem mais economia com a opção de
 três anos.

 As instâncias spot são ideais para cargas de trabalho com horários de início e término flexíveis ou que toleram 
 interrupções. As instâncias spot usam a capacidade de computação não utilizada do Amazon EC2 e têm uma economia 
 de até 90% de desconto em relação aos preços das instâncias sob demanda.
  