Scaling do Amazon EC2

Escalabilidade e Elasticidade

Escalabilidade = capacidade de uma empresa crescer atendendo as demandas sem perder a qualidade que lhe agregam valor.
Elasticidade = é o tamanho do impacto que a alteração em uma variável exerce sobre outra variável.


----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Escalabilidade

A escalabilidade envolve começar apenas com os recursos de que você precisa e projetar sua arquitetura para 
responder automaticamente às alterações de demanda, fazendo aumentos ou reduções. Como resultado, você paga apenas
pelos recursos que usa. Você não precisa se preocupar com a falta de capacidade de computação para atender às
necessidades de seus clientes.

No Amazon EC2 Auto Scaling, há duas abordagens disponíveis: scaling dinâmico e scaling preditivo.

O scaling dinâmico responde às alterações na demanda. 
O scaling preditivo programa automaticamente o número correto de instância do Amazon EC2 com base na demanda prevista.


Amazon EC2 Auto Scaling

Se você já tentou acessar um site que não carregava e atingiu o tempo limite algumas vezes,
ele pode ter recebido mais solicitações do que conseguia atender. Essa situação é semelhante a
esperar em uma longa fila em uma cafeteria quando há apenas um barista disponível para registrar os pedidos dos clientes.

Se você não especificar o número desejado de instâncias do Amazon EC2 em um grupo do Auto Scaling, a capacidade desejada se
tornará a capacidade mínima regular.


>>capacidade mínima

é o número de instâncias do Amazon EC2 que são executadas imediatamente após a criação do grupo de Auto Scaling


>>capacidade desejada

como duas instâncias do Amazon EC2, mesmo que o aplicativo precise de um mínimo de uma única instância 
do Amazon EC2 para que seja executado.


>>capacidade máxima

você pode configurar o grupo do Auto Scaling para aumentar em resposta à demanda elevada, mas apenas para
um máximo de quatro instâncias do Amazon EC2.


Elastic Load Balancing

O Elastic Load Balancing é o serviço AWS que distribui automaticamente o tráfego de entrada de aplicativos entre vários recursos, 
como instâncias do Amazon EC2.
Embora o Elastic Load Balancing e o Amazon EC2 Auto Scaling sejam serviços separados, eles trabalham juntos para que os aplicativos 
executados no Amazon EC2 possam fornecer alto desempenho e disponibilidade.