

O modelo de responsabilidade compartilhada divide-se em responsabilidades do cliente e responsabilidades
da AWS.


CLIENTES: Segurança na nuvem:

Os clientes são responsáveis pela segurança de tudo o que criam e colocam na nuvem AWS.

Ao usar os serviços AWS, você, o cliente, mantém controle total sobre seu conteúdo. Você é 
responsável por gerenciar os requisitos de segurança para seu conteúdo, incluindo qual conteúdo 
você escolhe armazenar na AWS, quais serviços AWS você usa e quem tem acesso a esse conteúdo. Você
também controla como os direitos de acesso são concedidos, gerenciados e revogados.


AWS: Segurançã da nuvem:

A AWS é responsável pela segurança da nuvem.
A AWS opera, gerencia e controla os componentes em todas as camadas da infraestrutura. Isso inclui 
áreas como o sistema operacional do host, a camada de virtualização e até mesmo a segurança física 
do data center no qual o serviço opera.
A AWS é responsável pela proteção da infraestrutura global que executa todos os serviços oferecidos 
na nuvem AWS. A infraestrutura inclui Regiões AWS, Zonas de Disponibilidade e locais de borda.
A AWS gerencia a segurança da nuvem, especificamente a infraestrutura física que hospeda seus 
recursos, que incluem:

Segurança física dos data centers
Infraestrutura de hardware e software
Infraestrutura de rede
Infraestrutura de virtualização

