AWS Identity and Access Management (IAM)

Permite que você gerencie o acesso aos serviços e recursos AWS com segurança.
O IAM oferece a flexibilidade de configurar o acesso com base nas necessidades operacionais e de 
segurança específicas da sua empresa. Você pode fazer isso usando uma combinação dos recursos do 
IAM, explorados em detalhes nesta lição:

Usuários, grupos e funções do IAM
Políticas do IAM
Autenticação multifator

Usuário-raiz da conta AWS

Ao criar uma conta AWS pela primeira vez, você começa com uma identidade conhecida como usuário-raiz.
O usuário-raiz é acessado ao entrar com o endereço de e-mail e a senha usados para criar a conta AWS.


Não use o usuário-raiz para tarefas cotidianas.

Em vez disso, use o usuário-raiz para criar seu primeiro usuário do IAM e atribua a ele permissões 
para criar outros usuários.

Em seguida, continue a criar outros usuários do IAM e acesse essas identidades para executar 
tarefas comuns em toda a AWS. Use o usuário-raiz somente quando precisar executar um número limitado
de tarefas disponíveis somente para o usuário-raiz. Exemplos dessas tarefas são a alteração do 
endereço de e-mail do usuário-raiz e a alteração do plano do AWS Support.


Usuários do IAM

Um usuário do IAM é uma identidade que você cria na AWS. Ele representa a pessoa ou o aplicativo 
que interage com os serviços e recursos AWS. Consiste em um nome e credenciais.

Políticas do IAM

Uma políticado IAM é um documento que concede ou nega permissões para serviços e recursos AWS.  
Siga o princípio de segurança de menor privilégio ao conceder permissões.

Seguindo esse princípio, você ajuda a impedir que usuários ou funções tenham mais permissões do que 
o necessário para executar as tarefas.

Grupos do IAM

Um grupo do IAM é um conjunto de usuários do IAM. Ao atribuir uma política do IAM a um grupo, 
todos os usuários do grupo recebem permissões especificadas pela política.
A atribuição de políticas do IAM no nível de grupo também facilita o ajuste de permissões quando 
um funcionário é transferido para um trabalho diferente.

Uma função do IAM é uma identidade que você pode assumir para obter acesso temporário a permissões.