O AWS Key Management Service (AWS KMS) permite que você execute operações de criptografia pelo uso 
de chaves de criptografia. Uma chave de criptografia é uma cadeia aleatória de dígitos usada para 
bloquear (criptografar) e desbloquear (descriptografar) dados. Você pode usar o AWS KMS para criar, 
gerenciar e usar chaves de criptografia. Você também pode controlar o uso de chaves em uma ampla 
gama de serviços e em seus aplicativos.

O AWS WAF é um firewall de aplicativo web que permite monitorar solicitações de rede que entram em 
seus aplicativos web. https://aws.amazon.com/pt/waf/

Benefícios
Proteção ágil contra ataques da web
Economize tempo com regras gerenciadas
Melhor visibilidade de tráfego da web
Facilidade de implantação e manutenção
Monitore, bloqueie ou limite a taxa de bots com facilidade
Segurança integrada com o modo como você desenvolve aplicações

Amazon Inspector
Gerenciamento de vulnerabilidade automatizado e contínuo em escala 
https://aws.amazon.com/pt/inspector/

O Amazon Inspector é um serviço automatizado de gerenciamento de vulnerabilidade que verifica 
continuamente as workloads da AWS em busca de
vulnerabilidades de software e exposição não intencional à rede.

O Amazon GuardDuty é um serviço que fornece detecção inteligente de ameaças para sua 
infraestrutura e seus recursos AWS. Ele identifica ameaças monitorando continuamente a atividade da
rede e o comportamento da conta no seu ambiente AWS.