Amazon Elastic File System ( Amazon EFS)

 é um sistema de arquivos escalável usado com os serviços de nuvem AWS e recursos locais. 
 À medida que você adiciona e remove arquivos, o Amazon EFS expande e retrai automaticamente. 
 Ele pode dimensionar sob demanda para petabytes sem interromper os aplicativos. 

 Um volume do Amazon EBS armazena dados em uma única Zona de Disponibilidade. 
Para anexar uma instância do Amazon EC2 a um volume do EBS, tanto a instância do Amazon EC2 
quanto o volume do EBS devem residir na mesma Zona de Disponibilidade.

O Amazon EFS é um serviço regional. Ele armazena dados em várias Zonas de Disponibilidade e entre elas. 
O armazenamento duplicado permite que você acesse dados simultaneamente de todas as Zonas de 
Disponibilidade na Região em que um sistema de arquivos está localizado. Além disso, os servidores
locais podem acessar o Amazon EFS usando o AWS Direct Connect.