Amazon Redshift

é serviço de data warehouse que você pode usar para análise de big data. Ele oferece a capacidade
de coletar dados de muitas fontes além de ajudar a entender relações e tendências em todos os seus
dados.


É aqui que entra o Amazon Redshift. Ele é um Data warehouse fornecido como serviço com 
escalabilidade massiva. É muito comum o que os nós do Redshift alcancem vários petabytes em escala.
Na verdade, com a ajuda do recurso do Amazon Redshift Spectrum, você pode rodar uma única consulta 
SQL em Hexabytes de dados não estruturados, diretamente no seu Data link.