Bancos de dados não relacionais são às vezes referidos como “bancos de dados NoSQL” porque usam 
estruturas diferentes de linhas e colunas para organizar dados. Um tipo de abordagem estrutural
para bancos de dados não relacionais é o uso de pares de chave-valor. Com pares de chave-valor, os
dados são organizados em itens (chaves) e cada item tem um atributo (valores). Pode-se pensar em 
atributos como sendo diferentes características de seus dados.

O Amazon DynamoDB é um serviço de banco de dados de chave-valor. Ele oferece um desempenho de um
 dígito de milissegundo em qualquer scaling.