Armazenamentos de instâncias

Os volumes de armazenamento a nível de bloco se comportam como discos rígidos físicos.

Um armazenamento de instâncias fornece armazenamento temporário a nível de bloco para uma 
instância do Amazon EC2. Um armazenamento de instância é o armazenamento em disco fisicamente 
anexo ao computador host para uma instância do EC2 e, portanto, tem a mesma vida útil da instância.
Quando a instância é encerrada, todos os dados no armazenamento de instâncias são perdidos.

Snapshots do Amazon EBS

Um snapshot do EBS é um backup incremental. Isso significa que o primeiro backup de um volume copia 
todos os dados. Nos backups subsequentes, somente os blocos de dados que foram alterados desde o 
snapshot mais recente são salvos. 

Os backups complementares são diferentes dos backups completos, nos quais todos os dados em um 
volume de armazenamento são copiados cada vez que ocorre um backup. O backup completo inclui dados
que não foram alterados desde o backup mais recente.