AWS Database Migration Service


O AWS Database Migration Service (AWS DMS) permite migrar bancos de dados relacionais e não 
relacionais e outros tipos de armazenamentos de dados.
Os bancos de dados de origem e de destino podem ser do mesmo tipo ou de tipos diferentes. 
Durante a migração, o banco de dados de origem permanece operacional, reduzindo o tempo de inatividade em qualquer aplicativo que dependa do banco de dados. 

**O banco de dados de origem permanece totalmente operacional durante a migração.
**Minimizando o tempo de inatividade das aplicações que dependem desse banco de dados.
**Os bancos de dados de origem e destino não precisam ser do mesmo tipo.