***O Amazon DocumentDB é um serviço de banco de dados de documentos compatível com cargas de 
trabalho do MongoDB. (MongoDB é um programa de banco de dados de documentos.)

***O Amazon Neptune é um serviço de banco de dados de grafo.
Você pode usar o Amazon Neptune para criar e executar aplicativos que funcionam com conjuntos de 
dados altamente conectados, como mecanismos de recomendação, detecção de fraudes e gráficos de 
conhecimento.


***O Amazon Quantum Ledger Database (Amazon QLDB) é um serviço de banco de dados ledger.
Você pode usar o Amazon QLDB para revisar um histórico completo de todas as alterações feitas nos 
dados do aplicativo.

***O Amazon Managed Blockchain é um serviço para criar e gerenciar redes de blockchain com 
estruturas de código aberto.

***O Blockchain é um sistema de registro distribuído que permite que várias partes executem transações 
e compartilhem dados sem uma autoridade central.

***O Amazon ElastiCache é um serviço que adiciona camadas de cache sobre seus bancos de dados para ajudar a melhorar os tempos de leitura de solicitações comuns.
Ele é compatível com dois tipos de armazenamentos de dados: Redis e Memcached.

***O Amazon DynamoDB Accelerator (DAX) é um cache em memória para o DynamoDB.
Ele ajuda a melhorar os tempos de resposta de milissegundos para microssegundos.