Seis perspectivas fundamentais do Cloud Adoption Framework

No nível mais alto, o AWS Cloud Adoption Framework (AWS CAF) organiza orientações em seis áreas de 
foco chamadas perspectivas. Cada perspectiva aborda responsabilidades distintas. O processo de 
planejamento ajuda as pessoas certas em toda a organização a se prepararem para as mudanças futuras.

Em geral, as perspectivas de negócio, pessoas e governança se concentram nas capacidades 
comerciais, enquanto as perspectivas de plataforma, segurança e operações se concentram em 
capacidades técnicas.

A perspectiva de negócio garante que a TI esteja alinhada às necessidades de negócio e que os investimentos em TI estejam vinculados aos principais resultados dos negócios.

Use a perspectiva de negócio para criar um caso de negócio sólido para adoção da nuvem e priorizar as iniciativas de adoção da nuvem. Garanta que suas estratégias e metas de negócios estejam alinhadas com suas estratégias e metas de TI.


As funções comuns a perspectiva de negócio são:

Gerentes de negócios
Gerentes financeiros
Proprietários de orçamento
Stakeholders de estratégia

A perspectiva de pessoas promove o desenvolvimento de uma estratégia de gerenciamento de alterações em toda a organização para a adoção bem-sucedida da nuvem.

Use a perspectiva de pessoas para avaliar estruturas e funções organizacionais, novos requisitos de habilidades e processos e identificar lacunas. Isso ajuda a priorizar treinamento, pessoal e mudanças organizacionais.

As funções comuns da perspectiva de pessoas são:

Recursos humanos
Equipe
Gerentes de pessoas

A perspectiva de governança concentra-se nas habilidades e nos processos para alinhar as estratégias de TI e de negócios. Isso garante que você maximize o valor comercial e minimize os riscos.


Use a perspectiva de governança para entender como atualizar as habilidades e os processos da equipe necessários para garantir a governança de negócios na nuvem. Gerencie e mensure os investimentos em nuvem para avaliar os resultados de negócios.

As funções comuns na perspectiva de governança são:

Diretor de informações (CIO)
Gerentes do programa
Arquitetos empresariais
Analistas de negócios
Gerentes de portfólio


A perspectiva de plataforma inclui princípios e padrões para implementação de novas soluções na nuvem e migração de cargas de trabalho locais para a nuvem.


Use uma variedade de modelos arquitetônicos para entender e comunicar a estrutura dos sistemas de TI e suas relações. Descreva a arquitetura do ambiente de destino em detalhes.

As funções comuns da perspectiva de plataforma são:

Diretor de tecnologia (CTO)
Gerentes de TI
Arquitetos de soluções

A perspectiva de segurança garante que a organização atenda aos objetivos de segurança de visibilidade, auditoria, controle e agilidade.


Use o AWS CAF para estruturar a seleção e a implementação de controles de segurança que atendam às necessidades da organização.

As funções comuns da perspectiva de segurança são:

Diretor de segurança da informação (CISO)
Gerentes de segurança de TI
Analistas de segurança de TI

A perspectiva de operações ajuda você a habilitar, executar, usar, operar e recuperar cargas de trabalho de TI para o nível definido com os stakeholders da empresa.


Defina como os negócios diários, trimestrais e anuais são conduzidos. Alinhe e dê suporte às operações do negócio. O AWS CAF ajuda os stakeholders a definir os procedimentos operacionais atuais e identificar mudanças de processo e treinamento necessários para implementar a nuvem com sucesso.

As funções comuns da perspectiva de operações são:

Gerentes de operações de TI
Gerentes de suporte de TI