Especificamente, você deve definir o tipo de endpoint de API necessário e os tipos de controle de acesso exigidos pelas suas aplicações.

Com o Amazon API Gateway, você tem 3 tipos diferentes de endpoint para escolher. 

Os endpoints otimizados para borda reduzem a latência quando as chamadas chegam de qualquer lugar do mundo na Internet.

Os endpoints regionais reduzem a latência quando as chamadas à API são feitas a partir da mesma região que a API.

Os endpoints privados expõem APIs somente dentro da VPC

Isso permite criar APIs totalmente privadas que só podem ser invocadas por aplicações dentro de sua própria rede.

É importante escolher o endpoint mais adequado para sua carga de trabalho, mas também é simples alterar o tipo de endpoint a qualquer momento.

Tipos de endpoint do API Gateway

Antes de começar a criar suas APIs, você precisará decidir o tipo de endpoint adequado para os padrões de uso e tráfego antecipados.

Endpoint otimizado para borda
Endpoins regional
Enpoint privado

Cache opcional do API Gateway

Esta é uma configuração opcional, mas que deve ser definitivamente considerada com base em seus casos de uso.

Por que usar o cache do API Gateway
Configurar o cache por estágio da API
Gerenciamento de cache do API Gateway

Considerações de definição de preço

Cobrança fixa por milhão de solicitações do API Gateway

Com o API Gateway, você só paga quando suas APIs estiverem em uso, a um custo definido por milhão de solicitações.
O nível gratuito do API Gateway inclui um milhão de chamadas de API por mês durante até 12 meses.
Transferência de dados de saída a preços padrão da AWS
Não há taxas de transferência de dados de saída para APIs privadas. Em vez disso, aplicam-se taxas do AWS Private Link.