Autorizadores

Existem três maneiras principais de autorizar chamadas de API para seus endpoints do API Gateway.
Autorização do IAM
Autorizadores do Lambda
Autorizador do Lambda - tipo Token
Autorizador do Lambda - tipo Request
Autorizadores do Cognito

Controle de utilização e planos de uso

O API Gateway também permite gerenciar o volume de chamadas de API que são processadas por meio do endpoint da API. As chaves de API e os planos de uso permitem que você crie planos muito específicos adequados para sua empresa.

Token de autenticação
Chaves de API

Com o API Gateway, você pode criar e distribuir chaves de API para seus clientes.  Os clientes incluem a chave de API através do cabeçalho x-API-chave em solicitações. 

Planos de uso

Você pode definir controles de utilização e limites de cota com base em chaves de API através do recurso de planos de uso. Você pode configurar planos de uso para:

Controle de utilização de chave de API por segundo e intermitência
Cota de chave de APIpor dia, semana, mês
Uso de chave de APIpor registros de uso diário

As configurações de controle de utilização são aplicadas em ordem

O tipo e o nível de controle de utilização aplicado a uma solicitação depende de todos os limites envolvidos e são aplicados nesta ordem:

Limites de controle de utilização por método e por cliente que você define para um estágio de API em um plano de uso.
Limites de controle de utilização por cliente que você define em um plano de uso.
Limites por método padrãoe limites por método individuais que você define nas configurações do estágio daAPI.
O limite do nível da conta.

As configurações de controle de utilização são aplicadas em ordem

O tipo e o nível de controle de utilização aplicado a uma solicitação depende de todos os limites envolvidos e são aplicados nesta ordem:

Limites de controle de utilização por método e por cliente que você define para um estágio de API em um plano de uso.
Limites de controle de utilização por cliente que você define em um plano de uso.
Limites por método padrãoe limites por método individuais que você define nas configurações do estágio daAPI.
O limite do nível da conta.

Permissões de gerenciamento

Para permitir que um desenvolvedor de API crie e gerencie uma API no API Gateway, você precisa de políticas de permissões do IAM
 que permitam a um desenvolvedor de API especificado criar, atualizar, implantar, exibir ou excluir as entidades de API necessárias. Para isso, crie uma política usando o 
 formato apigateway:HTTP_VERB, associado ao recurso específico com o verbo que você deseja permitir ou negar na política.

 Políticas de recursos

Embora uma política do IAM seja usada para conceder permissão a um usuário, grupo ou função, você também pode aplicar políticas diretamente no API Gateway usando uma política de recursos. Uma política de recursos é um documento de política JSON anexado a uma API para
limitar o acesso de usuários a partir de uma contaespecificada, intervalo de endereços IP, VPC ou VPC endpoint.